welcome to new every day right here from
Üdvözöljük újdonságokkal minden nap itt
beautiful Dundas driving park I'm James
gyönyörű Dundas vezetési park James vagyok
I'm Shelly and my name is Jen and on
Shelly vagyok és a nevem Jen és tovább
today's show we're going to talk about
A mai show-ról beszélünk
what does it mean to actually prefer one
mit jelent az, hogy valóban inkább az egyiket részesíti előnyben
another so stay tuned
egy másik így maradjon hangolva
and welcome back to new everyday and as
és üdvözöljük az új, mindennapi munkát
you can see once again I am joined by my
újra láthatod, hogy csatlakozik az én
good friends shelley and james and on
jó barátok shelley és james és tovább
last week's show we talked about how we
a múlt héten bemutattuk, hogy mi
had gotten together to go for a hike and
összejött, hogy kiránduljon és kiránduljon
out of that height came a story that
ebből a magasságból jött egy történet
change was sharing about how when we let
a változás megosztotta, hogy mikor engedtük
God guide and direct our times really
Isten igazán irányítja és irányítja idejét
well things happen now in the midst of
Nos, a dolgok most már a közepén vannak
that conversation James mentioned this
ezt a beszélgetést James említette
verse about honoring and preferring one
vers a tiszteletben tartásról és az előnyben részesítésről
another and so I just want to read that
egy másik, és így csak azt akarom olvasni
that is from James 12 and it says be
ez Jakab 12-ből származik, és azt mondja
devoted to one another in love honor one
szentelték egymást a szeretetben, tiszteletben tartva
another above yourselves and we actually
egy másik fölöttetek, és valójában
went for lunch and we thought oh we
ebédre mentünk, és azt hittük, ó
should we got talking about honoring and
beszélnünk kell a tiszteletről és a
preferring one another and what exactly
előnyben részesítik egymást és mi pontosan
that meant and so I said James can you
ez azt jelentette, és így mondtam, hogy James te
tell us how you taught your campers over
mondja el nekünk, hogyan tanította meg a táborozóit
the March Break how to honor and prefer
a márciusi szünet, hogyan tisztelj és kedvelj
one another so can you share with us
egymásnak, így megoszthatja velünk
that story yeah well we kind of as we
ez a történet igen jól van, mint mi
mentioned last week are our focus was on
a múlt héten megemlítettük, hogy összpontosítottunk
the medieval times and and chivalry
a középkori idők és a barátság
really so we we kind of after we found
tényleg így vagyunk, miután megtaláltuk
out that they were considerably younger
hogy sokkal fiatalabbak voltak
than we anticipated you'll have to go
mint amire számítottunk, el kell menned
back and listen to that story but after
vissza, és hallgassa meg ezt a történetet, de utána
we found out they were considerably
kiderült, hogy jelentősen voltak
younger than we anticipated we had to
fiatalabb, mint amire számítottunk
kind of reef atria configure that
a zátonyfajták úgy vannak beállítva
curriculum to to their understanding i
tanterv a megértésükhöz i
guess to their level right so what does
azt hiszem, hogy a megfelelő szintre van, hogy mi van
that look like right so then every day
úgy néz ki, mint jobb, így minden nap
we would go over kind of the rules right
átmennénk a szabályokat
right and how did we honor and prefer
igaza van és hogyan tiszteltük és kedveljük
each other what does that look like in
egymásnak mit néz ki
real life you know you're sharing right
valódi élet, amit tudsz, hogy igaza van
so when we were making our swords and
így amikor a kardjainkat és
shields it'd be like oh you know I'm
pajzsok, mintha tudnád, hogy én vagyok
done my sword I said well are you
megtettem a kardomat, azt mondtam, jól vagy
helping everybody else finish theirs
segítsen mindenkit befejezni
right or you are you helping them first
igaza van, vagy először segít nekik
and then you know I'm feeling convicted
és aztán tudod, hogy elítélt vagyok
because we want it we want to put that
mert azt akarjuk, hogy ezt akarjuk
out and put that out there we want them
ki, és tedd ki azt, amit akarunk
to understand that at a young age that
megérteni, hogy fiatal korban
you know putting putting yourself second
tudod, hogy elhelyezed magad másodszor
isn't always you know putting yourself a
nem mindig tudod, hogy magad egy
step behind right putting it putting
lépj hátra a helyes üzembe helyezése
others first often not only fills your
mások először gyakran nemcsak kitöltötték
love tank but also can fill there's
szeretem a tartályt, de ott is lehet kitölteni
right it can
igaza van
shows somebody that you care when you
megmutatja valakinek, akit érdekel, amikor te
take time out of your day to pour into
időt vesz igénybe a napodból, hogy öntsön
there's kind of thing and yours and
van valami, és a tiéd és
you're saying it from like it just
azt mondod , mintha csak
naturally came to James to say well are
természetesen jött Jameshez, hogy jól mondják
you helping someone else and that's a
segítesz valakinek, és ez a
learned thing like that's something that
megtanultam ilyesmit
we have to actually I want to say
valójában azt akarom mondani
encourage in ourselves to say okay am I
bátorítsuk magunkban, hogy mondjam, rendben vagyok
willing to actually go and help someone
hajlandó valóban menni és segíteni valakinek
else and and I had just finished reading
és mire éppen most végeztem az olvasást
some one of CS lewis is writing and he
CS Lewis egyike ír, és ő
talks about the difference between what
beszél arról, hogy mi a különbség
it means to be unselfish and what it
azt jelenti, hogy önzetlen és mi az
means to have charity or to practice
jótékonysági vagy gyakorlati tevékenységet jelent
charity and he said the issue with being
jótékonysági és azt mondta, hogy ez a probléma
unselfish is if you say to yourself well
önzetlen, ha jól mondod magadnak
I'm being unselfish and doing this but
Én önzetlen vagyok és ezt csinálom
it's like it fills it builds you up in a
olyan, mintha kitölti, akkor felépíti Önt
very prideful way so really the blessing
nagyon büszkén, így tényleg az áldás
that I want to say that comes from that
hogy azt akarom mondani, hogy jön, hogy
is dampened by the pride that is
csillapítani a büszkeség, hogy a
associated well I'm being a good person
jól járok, jó ember vagyok
because I am doing this for them so in
mert így teszem őket
my case well I'm going to be unselfish
az én esetem is önzetlen leszek
because I'm going to take the garbage
mert fogom venni a szemetet
out so Carrie doesn't have two puffs up
így Carrie-nak nincs két puffere
right it's like look how good I am so
jobb, mintha úgy néz ki, milyen jó vagyok
Carrie versus just naturally doing
Carrie csak természetesen csinál
something not even thinking about the
valami nem is gondolt a
repercussions basically like just you
következményei alapvetően olyanok, mint te
know if somebody says hey I need a ride
tudod, ha valaki azt mondja, hé, szükségem van egy lovagra
then you meet Lee it'll be like okay
akkor találkozol Lee-vel, mintha rendben lenne
I'll give you a ride without even
Egy páratlan utazást adok neked
stopping to think hmm okay how does the
megállva gondolkodni, hogy hmm rendben van
inconvenience me or how does that fit
kényelmetlenség számomra, vagy hogyan illeszkedik
into my schedule kind of thing right
az én menetrendemben igaza van
right I think even with honoring and
azt hiszem, még tisztelettel és tisztelettel
preferring that a way that I kind of
inkább, hogy olyan módon, hogy azt a fajta
well I guess what really in this past
Nos, azt hiszem, mi valójában ebben a múltban
year um it was really Illustrated to me
év múlva igazán illusztrált volt számomra
funny enough through my chickens like
annyira vicces, mint a csirkék
I'm not even kidding you I got I got
Még csak nem is viccelek, hogy kaptam
some chickens last spring now we're just
Néhány csirke tavaly tavasszal most mi vagyunk
gonna pause here because I want you to
itt fog szünetet tartani, mert szeretném
notice now James is wearing plaid not
Figyelj most, hogy James nem kockás
because it's in and not because he looks
mert be van, és nem azért, mert úgy néz ki
good in it but because he genuinely in
jó benne, de azért, mert valóban benne van
his heart and in his actions is a farmer
szíve és cselekedetei egy mezőgazdasági termelő
and loves the farm loves chickens cows
és szereti a gazdaságot, aki csirkehúsokat szeret
pigs farming tractors like this is who
az ilyen sertéstenyésztő traktorok ki az
he is so you might be thinking wow like
ő így van, ha úgy gondolja, mintha
nice hipster and it's like I'm
szép csípő, és olyan, mint én vagyok
ironically hip yeah magic eyes out
ironikusan csípő igen mágikus szemek
has that Jack was actually my great
azt mondta, hogy Jack valójában nagyszerű volt
uncles and I found a picture of him with
nagybátyám és én találtam egy képet róla
it on the tractor from like 1996 so the
1996-tól hasonlóan a traktoron, így a
jacket is is literally 10 years old wow
kabát szó szerint 10 éves wow
it's back in style so so I joined your
ez stílusban van, így csatlakoztam hozzá
grandparents Chloe I want you to just
Chloe nagyszülők azt akarom, hogy igazságos legyen
know he says he's talking about his
tudom, hogy azt mondja, ő beszél róla
chickens we're talking about like real
csirkeinkről beszélünk , mint a valódi
ya know chicken so tell us the story
tudod, hogy a csirke így mondja el nekünk a történetet
yeah I'd never had a rooster before and
igen, soha nem volt kakasom előtt és
I had ordered three laying hens and a
Rendeltem három tojótyúkot és a
bunch of meat birds but as the laying
csomó hús madarak, hanem a tojásrakás
hens matured I noticed that one of them
a tyúkok érettek , észrevettem, hogy az egyikük
wasn't acting to Hesh and it turns out
nem cselekedett Heshnek, és kiderült
that one of them was actually a rooster
hogy egyikük valójában egy kakas
what you know great for me because now
mit tudsz nagyszerűen nekem, mert most
I've got three chickens this year right
Ebben az évben három csirke van
but yeah so this run another show
de igen, ez egy másik show
actually talking about roosters and
valójában kakasokról beszél
chickens and how that happens continue
csirkék és hogyan történik továbbra
one but anyways um so every now and then
az egyik, de egyébként is, így minden alkalommal
you know they feed they free range
tudod, hogy szabadon szállítják őket
they're a hundred percent free range
száz százalékos szabad tartomány
they get to choose when they go to bed
választanak, amikor lefeküdnek
they get to choose when they wake up
választanak, amikor felébrednek
they get to figure to go on the field on
eljutnak ahhoz, hogy a mezőbe menjenek
the road apparently the neighbors say
az út láthatóan a szomszédok mondják
but they do whatever they want and I'm
de bármit is akarnak, és én vagyok
totally okay with that but my rooster
teljesen rendben van, de a kakasom
protects those hens fervently and
óvatosan védi ezeket a tyúkokat
viciously like if you're not paying
rosszul tetszik, ha nem fizetsz
attention he may just attack you and I'm
figyelmet, hogy csak támadhat, és én vagyok
totally a hundred percent okay with that
teljesen száz százalékos rendben van ezzel
because they're protected right now two
mert most ketten védettek
stories actually of the epitome of
történetek valójában a megtestesítője
honoring and preferring when I find
tiszteletben tartva és előnyben részesítve, amikor megtalálom
something every now and then I'll go
Valamit, és akkor megyek
outside and I'll you know flip a lot or
kívül és tudom, hogy sokat vagy flip
flip a board over a rock or something
flip egy táblát egy szikla fölé vagy valamire
and they'll be you know crickets or the
és tudni fogják, hogy rákok vagy a
worms or stuff right and I know the
férgek vagy cuccok, és tudom, hogy
chickens really like to find those
csirkék igazán szeretnék megtalálni azokat
things so I'll throw them on the
dolog, így eldobom őket
driveway or something and the rooster
kocsi vagy valami, és a kakas
will come and he'll make this
el fog jönni, és ezt teszi
vocalization and he will pick it up and
énekel, és felveszi, és
drop it down and he'll wait for the hens
és le kell várnia a tyúkokat
to come they could be on the total
hogy jöjjenek , az összességükben legyenek
opposite side of the property and hens
az ingatlan és a tyúkok ellenkező oldala
will come running and he will not eat
fog futni, és nem fog enni
that thing that tastes way better than
ez a dolog, ami jobb, mint az
the feed that they're finding or I'm
a takarmány, amit találtak, vagy én vagyok
feeding them he will not eat that until
addig nem eszik, amíg nem
his hens have come and and eaten that so
a tyúkai eljöttek és megevették ezt
he will not partake until they're come
addig nem vesz részt, amíg nem jönnek
first because he prefers that me honors
először azért, mert jobban kedveli
and he puts
és ő hozza
first before himself another time I was
először önmagában egy másik alkalommal voltam
working in the garage and I heard him
a garázsban dolgozott , és hallottam
crawling his head off like just crawling
a fejét lejárta, mint csak mászik
his fool head off never heard him
a bolond fejét soha nem hallotta
vocalized so much before I'm like what
vocalized annyira, mielőtt én, mint mi
is going on right so I go walk out of
zajlik éppen így megyek kisétálni
the garage and I see the hands are
a garázs és látom a kezeket
tucked under a pine tree and he's out in
egy fenyves fát, és belépett
the middle of the yard crawling his head
az udvar közepe a fejét mászva
off looking up at the top of the tree I
ki nézett a fa tetejére I
look up at the top of the tree and
keresse fel a fa tetejét és
there's a hawk there also he's literally
ott van egy sólyom is, szó szerint
put himself in the gap he's he's
tegye magát a résbe, amit ő
standing in the gap for those hands
állt a résen ezekre a kezekre
protecting them he's tucked them away
megvédve őket, eldobta őket
and he's standing there showing how much
és ott áll, megmutatva, hogy mennyi
he cares for them or in protecting them
ő törődik velük vagy védi őket
and I just those two things really kind
és én csak azokat a két dolgot igazán kedvesem
of hit me deep I'm just like wow am I
mélyen megüt, én vagyok, mint én
willing to do that like my chickens are
hajlandó erre, mint a csirkék
working yet but am I willing to do that
dolgozom, de hajlandó vagyok erre
has been challenging actually so think
a kihívás valójában úgy gondolja
about that as we take a commercial break
arról, hogy kereskedelmi szünetet tartunk
are you willing to stand in the gap for
hajlandó- e állni a különbségben
someone else hi I'm Robbie Ferguson and
valaki más, én vagyok Robbie Ferguson és
I love being a vimeo pro member as a web
Szeretem, hogy egy vimeo pro-tag, mint web
broadcaster i need an affordable video
műsorszolgáltatónak megfizethető videóra van szükségem
hosting platform that this flexible is
platform, amelyet ez a rugalmas
me a pro membership lets you upload up
nekem egy profi tagság lehetővé teszi a feltöltést
to 20 gigabytes of HD video each and
20 gigabájt HD-videóhoz
every week with no additional bandwidth
minden héten további sávszélesség nélkül
restrictions that means if you produce a
korlátozások, amelyek azt jelenti, ha a
show that uses even up to 20 gigabytes
akár 20 gigabájtot is használ
of storage your limit resets itself the
a tárolás korlátja visszaállítja magát
following week so you can do another 20
a következő héten, így egy másik 20
gigabytes and keep doing that week after
gigabájt és folytassa a munkát ezen a héten
week now category 5 with all of our
hét most az 5. kategória mindannyiunkkal
shows use roughly 10 gigabytes per week
azt mutatja, hogy hetente körülbelül 10 gigabájtot használ
from there vimeo automatically generates
innen vimeo automatikusan generál
all the files that you need to provision
minden olyan fájlt, amelyet meg kell adni
your RSS feeds and roku channel website
az RSS-hírcsatornák és a roku-csatorna honlapja
media player or even video downloads in
médialejátszó vagy akár videó letöltések is
multiple bit rates with no limits on
Több bitsebesség korlátozás nélküli
your bandwidth usage or how many people
a sávszélesség használatát vagy hány embert
can access your files what's best the
elérheti a fájljait, ami a legjobb
price is astonishingly affordable and
az ár meglepően megfizethető és
for a limited time friends of the
korlátozott ideig barátok a
category five dot TV network
öt pont TV- hálózat
will receive a whopping twenty-five
húszöt fog kapni
percent off the annual price all you
százaléka az összes éves árból
have to do is go through our link cat
meg kell tennie, hogy átmegy a mi link macska
five dot TV / vimeo and sign up today
öt pont TV / vimeo és jelentkezzen be ma
for your twenty five percent discount to
a huszonöt százalékos kedvezményre
top it off you get 30 days to try it
tedd le 30 napot, hogy kipróbáld
risk-free if you're not happy with Vimeo
kockázatmentes, ha nem vagy elégedett Vimeóval
Pro you pay nothing the deal is only for
Pro, amit semmit nem fizetsz, az üzlet csak
a very limited time go to cat five dot
nagyon korlátozott idő van a macska öt pontra
TV / Vimeo
TV / Vimeo
welcome back to new everyday and as you
Üdvözöljük az új és mindennapi életben
notice we've had a scene change because
észre, hogy egy jelenet megváltozott, mert
during our commercial break our battery
a kereskedelmi szünetben az akkumulátorunk
died so we had to reconfigure things a
meghalt, így újra kellett konfigurálnunk a dolgokat
little bit so welcome back and we were
kicsit annyira üdvözlöm, és mi voltunk
just in the process of talking about
csak a beszélgetés folyamatában
what does it mean to honor and prefer
mit jelent a tisztelet és a preferencia
one another and James was sharing his
egymást és James megosztotta
story about his chickens with us and as
története a csirkékről velünk és mint
he was sharing the story all I could
megosztotta a történetet, amit csak tudtam
think about was that passage in the
Gondolj rá , hogy ez a folyosó a
Bible where it talks about how during
Biblia, ahol arról beszél, hogyan
the Last Supper Jesus washed the
az utolsó vacsora Jézus mosott
disciples feet I had heard a really good
tanítványok lábát, amit hallottam egy nagyon jónak
story about that this week the fact that
történet arról, hogy ezen a héten az a tény, hogy
it is quite possible that nobody was
teljesen lehetséges, hogy senki sem volt
there like the servant wasn't there who
ott, mint a szolga nem volt ott
would normally wash the feet and so
normálisan mossa a lábát és így tovább
Jesus just immediately got up and did it
Jézus azonnal felállt, és megtette
got up and did it and I was like moving
felállt, és megtettem, és olyan voltam, mintha mozognék
boys didn't think twice just immediately
a fiúk nem gondolták azonnal kétszer
just got up and wash the disciples feet
csak felállt, és mossa meg a tanítványok lábát
and the disciples are shocked they're
és a tanítványok megdöbbentenek
like what are you doing like you do you
mint amit csinálsz, mint te
know who you are and Jesus like it
tudja, ki vagy, és Jézus tetszik
doesn't matter who you are that's not
nem számít, ki vagy, ez nem
what the kingdom is about the kingdom is
mi a királyság a királyságról
not about you know this person is higher
nem arról tudod, hogy ez a személy magasabb
than this person is higher than this
mint ez a személy ennél magasabb
person but it genuinely is about what
személy, de valójában arról szól, hogy mi
does it mean to love God and love others
ez azt jelenti, hogy szeretni Istent és szeretni másokat
and so the fact that you know Jesus
és az a tény, hogy ismeri Jézust
stepped out of heaven to came to come
kilépett az égből, hogy jöjjön
and reconcile us to him you know is a
és egyeztess velünk vele, amit tudsz, a
couple things one tells me how much it
pár dolog azt mondja nekem, hogy mennyit
we are worth to him but secondly there
Érdemes vagyunk, de másodszor ott
is nothing that he wouldn't do to help
semmi olyasmi, amit nem csinálna, hogy segítsen
in that relationship Oh Shelley you were
ebben a kapcsolatban Oh Shelley voltál
saying that yeah you you did have a
mondván, hogy igen, van egy
story to talk about so want to share
a történetről beszélni akarsz megosztani
that with us yeah I was thinking about
hogy nálunk igen gondolkodtam
how putting others before me how that
hogyan helyeztem el mások előtt, hogyan
was instilled in me and how my family
belemerült bennem, és a családom
and just meant the community of people
és csak az emberek közösségét jelentette
that I grew up with how that kind of got
hogy nőttem fel , hogy milyen ilyen
in because I grew up very with I'd say I
mert azért nőttem fel, amikor azt mondanám, hogy én
grew up with three moms because my
három anyával nőtt fel, mert az én
sisters are a lot older than I am wow I
a nővérek sokkal idősebbek, mint én
had the mentality of the only child
volt az egyetlen gyermek mentalitása
syndrome mentality is what I call it
szindróma-mentalitás az, amit én nevezek
when you kind of think you're the center
mikor gondolod , hogy te vagy a központ
of everything and everything's done for
mindent és mindent megtett
you and if you can't do something then
és ha nem tudsz valamit csinálni
the older ones kind of like take that
az idősebbek ilyenek
lead so I think growing up and just kind
vezess, úgyhogy azt hiszem, felnőni és kedves
of seeing how that mentality is kind of
látni, hogy ez a mentalitás milyen
shifted over the years because
az évek során eltolódott
of all the exchange students we've had
a csereprogramok közül
that were my age and younger how do I
ez volt az én korom és fiatalabb, hogyan
share my space with other people and
megosztom a teret más emberekkel és
living with foster kids as well my mum
nevelő gyerekekkel együtt éltem anyámmal
did that for a while and just kind of
ezt egy ideig és csak egyfajta
living in that environment and just
élnek ebben a környezetben és igazságos
having to put others before you because
másoknak kell eljuttatnod, mert
you're welcome to me you're walking
örülök, hogy sétálsz
welcoming them into your home and living
üdvözöljük őket otthonában és életben
with them and sometimes I'd have to walk
velük, és néha el kell járnom
them to school or walk or drive in the
az iskolába vagy gyalogláshoz vagy vezetéshez
school depending on if we're in high
az iskolától függően, ha magasak vagyunk
school or if they were in elementary
iskolában, vagy elemi iskolában voltak
school and I think that really helped me
az iskola és azt hiszem, ez tényleg segített
grow up in that sense and putting others
ebben az értelemben nőnek fel és másokat
before me because they were helpless at
előttem, mert tehetetlenek voltak
times like they came to this country so
olyan időkben, mint az országba
unknown and we had to kind of Shepherd
ismeretlen, és meg kellett állítanunk a Shepherd-et
them through how we do school here and
azáltal, hogy itt és iskolánkban végezzük
how life is here in Canada so I think
hogyan gondolom, hogy az élet itt Kanadában van
that was a really cool thing that I got
ez nagyon jó dolog volt, amit kaptam
to witness growing up and just we've had
hogy tanúskodjunk, és csak mi voltunk
over 30 exchange students come I think
úgy gondolom, több mint 30 csereprogram érkezik
throughout my life from grade 9 to grade
egész életemben a 9. fokozattól a fokozatig
12 and various ages to some in high
12 és különböző korosztályok közül néhány magas
school some in elementary school so it
iskola néhány általános iskolában, így
was really neat just kind of seeing that
igazán szép volt, csak látni
we are so far apart like some from
olyan messze vagyunk egymástól, mint néhány
Brazil and some from Germany and China
Brazília és néhány Németországból és Kínából
and Japan just like all over the world
és Japán, mint a világ minden tájáról
and just kind of seeing how different we
és csak egyfajta látni, hogy milyen más
all are about the same time like when
mindegyik körülbelül ugyanabban az időben, mint amikor
you invite someone into your home or
meghívsz valakit otthonodba vagy
you're living with them yeah your whole
együtt élsz velük
mentality has to shift and I think
a mentalitásnak el kell mozdulnia, és azt hiszem
that's been an acceptance thing for me
ez elfogadott dolog számomra
too because it really kind of
is azért, mert tényleg ilyen
diversifies the way that you look at
diverzifikálja az Ön által megnézett utat
people in a sense so I think that it's
bizonyos értelemben úgy gondolom, hogy ez az
like living with different people has
mint a különböző emberekkel élni
helped me kind of I want to say overcome
segített nekem, hogy meg akarom mondani
that whole self centered kind of feel
az egész, önmagában központosított érzés
because I did have to live with other
mert másnak kellett élnöm
people all right i mean there's tons of
Az emberek rendben, azt értem, hogy tonna van
stories within that but that alone just
a történetek ezen belül, de egyedül ez
living with different people is kind of
élő különböző emberek egyfajta
well and that's it's interesting because
és ez érdekes, mert
i also am the youngest child and like
én is a legfiatalabb gyermek vagyok
there's a nage gaps of course being the
Természetesen van egy nage hiányosság
youngest child there's some perks that
a legfiatalabb gyermeknek van néhány perks
come with that and so I grew up you know
jöjjenek hozzá, és így nőttem fel
and yes my world can tend to center
és igen, a világom inkább középpontba kerül
around me so a few weeks ago we had a
körülöttem, így néhány hete volt egy
huge snow and Shelley actually because
hatalmas hó és Shelley valójában azért, mert
the roads are so bad shall we stayed
az utak annyira rosszak maradnának
over at our place and we got up the next
a mi helyünkön, és felkeltünk a következőre
morning to shovel everybody out and I
reggel, hogy mindenkit kivágjak, és én
look over and here
nézd át és itt
Shelley helping the next door neighbor
Shelley segíti a szomszédot
shovel and I'm like what are you doing
lapát és én vagyok, mint amit csinálsz
you don't even live here you don't even
nem is élsz itt, ha nem
know who that is and and his show he's
tudja, ki ez, és az ő showja
already done shoveling he's like clean
már megtette a lapátot, mint a tiszta
up shoveling making sure all the little
felborulva győződjön meg róla, hogy minden apró
bits are off but I was like that really
a bitek ki vannak kapcsolva, de nagyon tetszett
spoke to me about honoring and
beszélt hozzám tisztelettel és tisztelettel
preferring others like the fact that you
inkább mások, mint te
just jumped in and did it and the thing
csak beugrott, és megtette, és a dolog
is she did it with zest like it wasn't
úgy tette, mintha nem volt
like I guess I'm gonna go do that it
mint azt hiszem, meg fogom csinálni
literally was like hop hop like you
szó szerint olyan volt, mint a hop hop, mint te
totally engaged and that taught me a lot
teljesen elkötelezett és sokat tanított nekem
about what does it mean to honor and
arról, hogy mit jelent a becsület és a
prefer others like you just and that is
inkább mások, mint te, és ez az
what we talked about a little bit that
mit beszéltünk egy kicsit
hole at the difference between being
lyuk a különbség között
selfish and and being charitable and
önző és jótékonysági és
that jet like you we talked about this a
a jet, mint te, beszéltünk erről a
little bit at lunch that caught what is
kicsit ebéd közben, ami elkapta
all in on your heart what has happened
mindent a szívedben, ami történt
the heart that are behind it yeah yeah
a szív, ami mögötte van igen
yeah and it's I it's totally learned hey
igen, és én teljesen megtanultam hé
I think it becomes more of a natural
Azt hiszem , természetesebbé válik
habit and something that comes naturally
szokás és valami , ami természetesen jön
after you've been doing it a few times
miután néhányszor csináltad
and then it's your automatic thought is
és akkor az Ön automatikus gondolata
how do I help how do i address a
hogyan tudok segíteni a címre
situation and make it better or worse
helyzetet és jobbá vagy rosszabbá teszi
help it along to move faster because you
segítsen abban, hogy gyorsabban mozogjon, mert te
know you can take care of your own kind
tudod, hogy vigyázhatsz a saját fajtádra
of stuff depending on what the situation
a dolgok attól függően , hogy mi a helyzet
is but you know you can do things on
van, de tudod, hogy a dolgokat a
your own but they can't do something on
saját, de nem tudnak valamit
their own so you're adding to which is
saját így Növeled amely
interesting because you've both said it
érdekes, mert mindketten azt mondta
so James mentioned that in his camp but
így James említette, hogy a táborban, de
they were teaching the boys to teaching
tanították a fiúkat a tanításra
the campers how to honor and prefer one
a táborozók, hogyan tiszteljék és inkább az egyiket
another and Shelley just said it again
egy másik, és Shelley csak azt mondta újra
she said you know it's something after a
azt mondta, tudod, hogy ez valami után
while you get used to doing it and so I
miközben megszoktál, és így én is
want to encourage you today if you're
Szeretnék bátorítani Önt ma, ha te vagy
struggling with honoring and preferring
küzd a tisztelettel és a preferálással
others if he's just if you're saying
mások, ha csak azt mondja
well I'm just not like that and that's
Nos, én nem vagyok ilyen, és ez
just the way I am as soon as you start
csak úgy, ahogy én kezdem
laying that card well I'm that's just
azt a kártyát, ami jól van, csak én vagyok
the way I am like you need to take that
ahogy vagyok, mint meg kell venni, hogy a
card back and repent and hand that over
kártya vissza, és bűnbánatot, és átadja azt
to Jesus and say God you need to help me
Jézusnak és mondd Istennek, hogy segítsen nekem
to honor and prefer one another because
hogy tiszteljenek és inkább kedvelik egymást, mert
as in both of these examples that we've
mivel mindkét ilyen példa, hogy mi már
had it's not necessarily how a lot of us
nem feltétlenül mennyire volt számunkra
are wire like I'm not wire that way I am
olyan drótok, mint én nem vagyok vezetékes
I'm having to learn how to honor and
Meg kell tanulnom, hogyan kell tisztelni és
prefer others genuinely like I've just
jobban kedveli a többit, mintha igazán lennék
and it sounds so poor to say this but
és annyira rossznak hangzik, hogy ezt mondjam, de
I'm learning to say okay I need to be
Megtanulom mondani, hogy rendben kell lennem
unselfish in this
önzetlen ebben
okay well I'm learning how to be
oké, jól tanulok, hogyan kell lenni
unselfish so nuts let's move from
önzetlen, így a dió elmegy
unselfishness to charity where it's just
önzetlenség a szeretet iránt, ahol ez csak
a genuine as you said James like what is
valódi, mint mondtad James-nek, mi az
in your heart and I want to genuinely
a szívedben, és igazán akarok
give and love others well because that's
adj és szeretj másokat jól, mert ez az
what Jesus asks me to do so I don't know
amit Jézus megkér, hogy ezt tegyem, nem tudom
how you're doing with that but we're
mit csinálsz ezzel, de mi vagyunk
gonna pray for you now did you have a
imádkozni fog most érted, ha van egy
verse that you wanted to share yeah kind
vers, amit meg akartál osztani
of on the same note um as I kind of
Az ugyanazon a megjegyzés um mint én fajta
unpack this after they watch my chickens
kicsomagolja ezt a csirkét nézve
honor and prefer better than I've been
megtiszteltetés és jobb, mint én
you know I I kind of started unpacking
tudod, hogy II
it and going deeper in and and one of
és mélyebben és egyben
the things kind of stood out is it it's
a dolgok olyanok voltak, mint amilyen
a Matthew 6 verse 3 it is but when you
Máté 6 vers 3, de csak akkor, amikor te
give to the needy when you give to the
adj a rászorulóknak, amikor megadod a
needy don't let your left hand know what
a rászorulók nem engedik, hogy a bal kezed tudja, mit
your right hand is doing hmm because
a jobb kezed hmm, mert
honoring and preferring is so much a
a tisztelet és a preferálás annyira a
heart thing right are you doing it to
szív dolog igaza van
elevate yourself or you're doing it to
emelje magát, vagy csinálja
elevate them so you know for me the
emelje fel őket, hogy tudjátok nekem a
challenge was well when I do good for
kihívás volt jól, amikor jót
somebody do I feel like I need to tell
valaki úgy érzem, meg kell mondanom
their tell everybody so that they think
mondják mindenkinek, hogy gondolják
I'm a good person am i letting my right
Jó ember vagyok, engedem a jogot
hand know what my left hand is doing or
kéz tudja, mit csinál a bal kezem
am i doing it in private you know what I
én magam csinálom, tudom, mit
mean that can be unpacked all over again
azt jelenti, hogy újra kicsomagolható
I know that's good that's good so we've
Tudom, hogy jó, hogy jó, hogy mi van
run out of time for today's show so we
elfogy az idő a mai show-hoz, így mi
want to say thank you so much for tuning
akarom mondani, köszönöm szépen tuning
in today please take a moment to go to
a mai napon kérjük, hogy egy pillanatra menjen
new everyday TV check out our partners
új mindennapi TV-vel nézd meg partnereinket
page if there's any way that you could
oldal, ha bármilyen módja van
support us either in prayer or
támogasson minket, akár imában, akár
financially we would totally appreciate
pénzügyileg teljesen értékelnénk
that thank you to Robbie Ferguson and
hogy köszönöm Robbie Fergusonnak és
category 5 TV for putting our show
5. kategória TV-je a bemutatásra
together and thank you to you for
együtt, és köszönöm neked
watching may the Lord watch over you and
figyeli, hogy az Úr vigyáz rád és
keep you safe making
tartsa biztonságban
may you give him permission to change
engedje meg neki, hogy változtassa meg
what is going on in your heart and to
mi történik a szívedben és
stir up in you self unselfishness and
felkevered magadban önzetlenséget és
charity that you would truly learn how
szeretet, amit valóban megtanulna
to honor and 44 others have a great week
tiszteletére és 44 másiknak van egy nagy hete
see you back here next week bye-bye
Látogasson vissza ide a jövő héten
you
Ön